Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
Аппаратная- преднастроенное "железо"
Паравиртуализация - Гипервизор
На основе ОС - контейнеризация


Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

    физические сервера,
    паравиртуализация,
    виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

    Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
    Различные web-приложения.
    Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
    Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
Ответ:
Паравиртуализация - БД + бухотдел
Почему? С помощью гипервизора можно обеспечить более высокую доступность сервисов + процесс резервного копирования, + в случае отказа физического оборудования, 
при наличии снапшота / клона ВМ ее можно восстановить в кратчайшие сроки. 
физические сервера - GPU.  Почему? Все ресурсы выделены на расчеты
виртуализация уровня ОС - web. Почему? Легче масштабировать, позволяет обеспечить канареечную систему релизов.

Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

    100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Ответ:
Vmware. Наиболее адаптированная система для работы как с windows, так и с Linux. Так же включает в себя достаточно большой функционал, покрывающий задачи по балансировке, резервному копированию и иным задачам администрирования
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Ответ:
KVM. Сам гипервизор потребляет мало ресурсов и позволяет разворачивать и windows и linux
    Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Ответ:
Если есть лицензия на windows, то hyper-v, т.к. идет как компонент windows-server'a. ПО полностью совместимо с win-инфраструктурой, т.к. является продуктом microsoft
    Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Ответ:
vagrant+ virtualbox/vmware workstation

Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
1) Основная проблема- архитектура. Необходимо ее заранее распланировать и настроить взаимодействие всех сервисов, что в условии "зоопарка" будет несколько сложнее, чем на одной системе виртуализации
2) Больше систем-больше квалификации. 
По возможности я бы избегал зоопарка, но в некоторых случаях он оправдан, как например - многокомпонентая система, по типу онлайн приложения банка. Микросервисы можно уводить в k8s/openshift для простоты управления, СУБД в зависимости от требований безопасности, но преимущественно будут использоваться физические сервера по типу ibm или решений от oracle, а балансировщики/сервисы на гипервизорах